when building electronics by hand we
cuando construimos productos electrónicos a mano ,
usually use through-hole components
usualmente usan componentes de orificio pasante
these are relatively large and easy to
estos son relativamente grandes y fáciles de
handle but when a machine builds
manejar, pero cuando una máquina construye
electronics it uses surface mount
electrónica utiliza el montaje de superficie
components at first glance these may
componentes a primera vista estos pueden
seem a bit unmanageable
parece un poco inmanejable
to the human hand but with little
a la mano humana pero con poco
patience and magnification you too can
paciencia y magnificación tú también puedes
work like a machine
trabajar como una máquina
SMD or surface mount devices can be a
SMD o dispositivos de montaje superficial pueden ser
bit tricky to solder but doing so will
poco complicado de soldar, pero hacerlo lo hará
allow you to use a lot of technology
te permite usar mucha tecnología
that's not available in through-hole
eso no está disponible en el orificio pasante
packages you can also save quite a bit
paquetes también puede guardar un poco
of space on board design so the most
del espacio a bordo de diseño por lo que la mayoría
obvious variable we're dealing with here
variable obvia que estamos tratando aquí
is size common passive components like
es el tamaño común de componentes pasivos como
resistors and capacitors come in a range
resistencias y condensadores vienen en un rango
of sizes from the relatively large 1206
de tamaños de la relativamente grande 1206
spec on down to the blinkin you might
especifique hasta el parpadeo que podría
miss it Oh 402 size and even smaller
se pierda Oh tamaño 402 y aún más pequeño
surface mount ICS come in a variety of
montaje superficial ICS vienen en una variedad de
packages like this here s o IC chip or
paquetes como este aquí, así que IC chip o
this QFP chip or even this little SOT
este chip QFP o incluso este pequeño SOT
transistor
transistor
these all have protruding leads but
todos estos tienen cables que sobresalen, pero
you'll also find IC packages which only
también encontrarás paquetes IC que solo
expose flat contacts like this qfn chip
exponer contactos planos como este chip qfn
these can actually be a bit easier to
estos pueden ser un poco más fáciles de
handle as they have no pins to bend
manejar ya que no tienen pasadores para doblar
accidentally
accidentalmente
so how do we get these little things
Entonces, ¿cómo conseguimos estas pequeñas cosas
soldered securely to a PCB well first we
soldado de forma segura a una PCB bien primero
need the right tools for the job
necesita las herramientas adecuadas para el trabajo
a good iron with a fine point tip and a
un buen hierro con una punta fina y una
sponge or mesh for cleaning it fine
esponja o malla para limpiarla bien
point tweezers I like to have both
pinzas de punto me gusta tener ambos
angled and straight variants a magnifier
variantes angulares y rectas una lupa
loop or a visor solder wick solder
lazo o una soldadura de la mecha de la soldadura del visera
sucker
ventosa
and of course solder then solder with a
y, por supuesto, soldar y soldar con un
point O two inch diameter is preferable
punto O dos pulgadas de diámetro es preferible
I find most PCB vices a bit too shaky
Encuentro que la mayoría de los vicios de PCB son un poco inestables
and unstable for SMD soldering so to
e inestable para soldadura SMD para
keep my board in place while working I
mantener mi tablero en su lugar mientras trabajo I
can use some painters tape to secure it
puede usar cinta de algunos pintores para asegurarlo
to the tabletop we'll start with the
a la mesa comenzaremos con el
smallest parts and work our way up
partes más pequeñas y trabajar hasta llegar
so resistors come first - secure the
por lo que las resistencias son lo primero - asegurar la
part to the board all first tin one pad
parte de la placa de todo el primer estaño una almohadilla
and using tweezers gently slide the
y usando pinzas deslice suavemente la
resistor into place and tack it down now
resistor en su lugar y virar hacia abajo ahora
I can solder the remaining pad and then
Puedo soldar la almohadilla restante y luego
secure that first one with a bit more
Asegúrate ese primero con un poco más
solder as needed I'll use this same
Soldar según sea necesario Voy a usar este mismo
basic process for the rest of my two
proceso básico para el resto de mis dos
terminal components
componentes terminales
when soldering ICS with many small pins
al soldar ICS con muchos pequeños alfileres
alignment is crucial first get the basic
la alineación es crucial primero obtener el básico
orientation of the IC using an indicator
orientación del IC usando un indicador
dot on top then anchor the first pin to
punto en la parte superior y luego ancle el primer pin a
the board with just a little bit of
el tablero con solo un poco de
sauce now I can easily make fine
salsa ahora puedo fácilmente hacer bien
adjustments to the chips position while
ajustes a la posición de los chips mientras
rewetting that anchor point and once
rehumedeciendo ese punto de anclaje y una vez
it's nicely squared up I'll solder the
está bien cuadrada voy a soldar el
pin diagonally opposite that first one
pin diagonalmente opuesto al primero
to finalize the position for the
para finalizar el puesto para el
remaining pins your first instinct may
pines restantes su primer instinto puede
be to avoid bridging that's a good
ser para evitar que sea un buen puente
instinct but we'll start by doing
instinto pero comenzaremos haciendo
exactly that by gently dragging the iron
exactamente eso arrastrando suavemente la plancha
and soldering all the way across because
y soldadura todo el camino porque
the board is coated with solder mask we
la placa está cubierta con una máscara de soldadura que
can easily remove the excess solder I
puede eliminar fácilmente el exceso de soldadura I
like to use a solder sucker for this
me gusta usar una ventosa de soldadura para esto
just prime the pump heat the solder and
simplemente cebar la bomba calentar la soldadura y
remove
retirar
voila but you could also use thin solder
voila pero también podrías usar soldadura fina
wick just lay the wick across the pins
la mecha simplemente pone la mecha a través de los pernos
and heat it with the side of the iron
y calentarlo con el lado de la plancha
tip until all of the excess is pulled
propina hasta que se tire todo el exceso
off of the board
fuera del tablero
once all the pins are cleaned up I can
una vez que todos los pines se limpian puedo
check for any tiny remaining bridges
verificar si hay puentes pequeños
using my magnifier the same strategy
usando mi lupa la misma estrategia
applies to chips with pins on all four
se aplica a las fichas con pines en los cuatro
sides just be sure to pay close
lados solo asegúrese de pagar cerca
attention to pin to pad alignment on all
atención a la alineación de pin a pad en todos
four of those sides
cuatro de esos lados
soldering a chip with no protruding
soldar un chip sin sobresalir
leads may seem a bit daunting at first
las pistas pueden parecer un poco intimidantes al principio
but again the same basic approach
pero de nuevo el mismo enfoque básico
applies here the main difference is that
aplica aquí la principal diferencia es que
anchoring that first pin may be a bit
anclando ese primer pin puede ser un poco
more challenging
más desafiante
once those smaller components are
una vez que esos componentes más pequeños son
finished soldering the larger parts like
terminado de soldar las piezas más grandes como
jacks and switches is a relative walk in
jacks e interruptores es una caminata relativa en
the park
el parque
okay
bueno
everything appears to be in order on my
todo parece estar en orden en mi
handmade Metro here I'll just apply
metro hecho a mano aquí solo voy a aplicar
power and see that it does in fact work
poder y ver que de hecho funciona
as expected I'm not surprised I don't
como era de esperar no estoy sorprendido de que no lo haga
make mistakes
cometer errores
after you get accustomed to the scale of
después de que te hayas acostumbrado a la escala de
surface mount soldering the process is
montaje en superficie soldando el proceso es
pretty straightforward just be sure to
bastante sencillo simplemente asegúrese de
use the right tools a steady hand and
usa las herramientas adecuadas con una mano firme y
have patience it's actually quite
tener paciencia , en realidad es bastante
relaxing
relajante